# Como funciona el Virtual DOM de React ?

React JS es una librería que se compone de más librerías para crear una APP
Se considera una herramienta poderosa por:
- Virtual DOM (DOM: Jerarquía de elementos que tengo en mi APP)
- Reconciliación 

Los cambios en el DOM son caros, antes estar cambiando era "pesado" ya que ante un cambio rendirazaba todo el DOM ->
React para solucionar esto crea el "Virtual DOM", que es una copia del DOM a tiempo real que almacena en memoria.
Me permite saber que componente en sí cambio y renderiza eso solo (reconciliación), aumentando la velocidad al renderizar y bajar la carga

Ejecuta un algoritmo "diffing" (indentifica lo que cambió) y luego una reconciliación.

PREGUNTA DE ENTREVISTA !!!!

# Node.js

Node.js es un entorno de ejecución de Javascript que le permite al código JS ser ejecutado en nuestra computadora.

-2009 Se genera para poder construir servidores/APIS. 
-Permite usar JS para el backend. 
-Permite JS para el back y front.

Se crea este motor sacando el que ya estaba creado para el front y modificandolo.
Es decir, le puedo dar un archivo JS a node y lo ejecutará.
También podemos darle recursos de nuestra computadora (Network, IO, etc)

Es una librería que me permite además añadir librería ->
Node utiliza NPM (Node Package Manager) para esto. npmjs.com para ver todas las librerías

Para instalar node.js debemos ingresar a nodejs.org/en/ y descargar LTS (estable)
NVM permite alternar entre versiones de Node.js
Para saber si está intalado debemos ejecutar node -v o node --version

# Crear una aplicación React utilizando el CLI 

CLI -> Command-Line Interface
Permite generar por línea de comandos la base de mis aplicaciones

React tiene su propia CLI -> create-react-app

Para instalar create-react-app utilizamos Node
- npm install -g create-react-app (lo instala en el computador de forma global)
O podemos utilizar npx que es para correrlo instalandolo "temporalmente" en nuestro computador, especificando una carpeta/destino/nombre del proyecto
Me dirijo a la ruta donde se creará la aplicación (carpeta padre) y ejecuto el siguiente comando:
- npx create-react-app NOMBREPROYECTO

Si ya lo instalé solo utilizaria ->
create-react-app NOMBREPROYECTO

Para correr mi proyecto me dirijo a la carpeta del proyecto
cd nombreDelProyecto
Y ejecuto el comando (parado en la carpeta de mi proyecto) ->
npm start
Correrá un servidor localhost con el puerto por defecto 3000 de Node.js
En src/app.js se encuentra ubicado el componente que se muestra al crear la aplicación, puede/debe ser modificado.